Hola Mi nombre es No y hoy es el 19 de
febrero 2025 y este es el final día de
este serie el vídeo número 112 y pues
voy a hablar un poco sobre la diferencia
entre el primer vídeo y el video de hoy
pero también vas a oírme hablar y pues
vas a ver por tú mismo Ah que ha
cambiado Ah pero también voy voy a
hablar un poco sobre los cambios que he
visto en mi en mi propia vi porque es
mío y las cosas que me gusta hacer Ah
las cosas que yo yo puedo hacer y las
cosas que hasta ahora me faltan Ah Y sí
pues Ah la cosa principal es que eh Como
he graduado Ah hasta pues contenido para
nativos estoy viendo
totalmente videos de YouTube podcast Ah
y Y sí algunos de mi mis favoritos son
Pues de YouTube me gusta Luis y tu
comunica eres De México y él hace varios
sobre viajes de todo el mundo y me gusta
su Ah su personalidad también Ah me
gusta hay un hombre de España Ah que eh
él hace videoos sobre videojuegos él se
llama Vegeta 777 y es muy popular y pues
he visto muchos de sus vdeos sobre Star
du Valley un videojuego que me gusta
mucho y no puedo jugarlo tanto porque
pues estoy un poco apretado por tiempo
en mi en mi vida cotidiana Pero me gusta
ver sus vídeos y también me ha ayudado
mucho con mi fluidez he notado que
después de ver sus vídeos porque pues
sus vídeos en un principio
eh eran las primeras que durante las
primeras días que he visto videos
totalmente par nativos y he dejado
detrás los vídeos de para estudiantes
eh Aunque
Ah hasta hoy en día eh soy estudiante Ah
pero sí me gusta é mucho y pues también
eres más como cómodo Y está hablando
como Ah como una conversación Ah y Y si
también me gusta pues algú algunos
diferentes fuentes de de noticias ah
como de W que es de Alemania Ah Y
también algunos de México que no
recuerdo ahora mismo y con los podcast
me gusta volv a la esencia ellos son de
Paraguay Argentina me gusta a historia
en pocas des de Argentina
Ah y también hay un autor que me gusta
pero no recuerdo muy bien porque no es
algo que yo escucho Ah muchas veces
veces cada semana esos dos son mis
primeros pero sí las cosas que han
cambiado Pues ah han cambiado pues la
cosa es que puedo entender mucho más hoy
en día que yo pude hace meses y eso es
perfectamente Ah normal sí pero hay
cosas que no puedo entender hasta hoy
como las noticias a veces o si un vídeo
está hecho hay un estilo de vi hoy en
día que es como Ah la gente corta todos
los no sé los momentos sin sonido si es
más como porque la gente no puede dar
mucho Ah o prestar mucha atención a los
vídeos por tanto tiempo y por eso es más
como
Ah no hay mucho tiempo entre las
palabras o entre como una transición en
pensamiento y a eso me cuesta también me
cuesta como videos sobre pues cosas muy
técnicas sí como como diferentes objetos
que son Pues que tiene más vocabulario
sobre temas específicas por ejemplo mi
podcast de historia Cuando él habla
sobre Argentina él puede pasar sobre
cosas muy muy rápido sobre cosas que yo
no conozco Ah y pues eso me Costa
también
Ah en en inglés y Y sí si estoy hablando
con alguien que es de otro país está
hablando sobre su historia está pasando
encima muy rápido Ah sobre diferentes
temas grupos personas que son famosos y
pues
Ah pues la gente de de ahí no no piensan
dos veces sobre las personas pero para
mí yo no tengo conocimiento de ellos y
por eso me cuesta un poco más Ah y Y sí
eso es un tema que un tema que Ah pues
es
muy muy aparente eh
en mi aprendizaje y es que yo puedo
entender muchas cosas Ah que son
vinculados o vinculadas con las cosas
que ya yo saben o ya yo sé en
Ah en inglés Sí por ejemplo la historia
poca si es algo sobre Estados Unidos
Europa algo así o la historia del mundo
el mundo en general es más fácil para mí
a entender Ah Y sí también el tema de
conversaciones es muy muy diferente para
mí hoy en día que hace unos meses Ah
pues en octubre Ah pues las únicas cosas
que yo he hecho pues yo empecé
mm unos unos unas semanas anteriores
para ir a un un intercambio de idiomas
pero no era muy muy bien para mí no hay
muchos españ hablantes ahí mayormente
emergentes Ah que que hablan inglés Ah y
y por eso Ah lo dejé pero encontré
algunas personas en línea por una
aplicación que se llama tando para
hablar con ellos actual Ah pues de hecho
hay hay dos personas que son de mi
región de España aquí en Galicia y Ah
casi Ah casi me me tocó la oportunidad
de de conocer alguno de de ellos en
persona pero si hace como dos mesos que
Pues estábamos hablando c cada semana
hasta navidad y después de eso dejamos
Ah Pero hoy en día yo tengo diferentes
amigos que me gusta hablar con también
pues Ah
he he hecho trabajo con la Cruz Roja en
diferentes maneras Pues ah fui con un
grupo de niños y unos adultos para
plantar árboles Ah árboles de de castaña
castañas Ah que son resistentes a juegos
Ah por el medio ambiente para proteger
un pueblo Ah Y sí no no pude comunicarme
muy bien pero yo puedo hablar más o
menos Ah puedo pues con los niños con
los niños Ah Me costó mucho más porque
ellos no tienen
Ah la misma paciencia que un ruptor que
Ah sí Ah pero también Ah pues eh he
hecho hecho un poco de trabajo con Ah
personas en casa Ah con la Cruz Roja
para dar bebidas cálidas Ah pero eso no
duró mucho pero hoy hoy Ah era hoy es mi
primer día
Ah yendo a un una actividad con gente
mayor en un pueblo que es muy cerca de
aquí Ah para hacer es ejercicios como un
taller de de memoria para ejercer un
poco la mente de ellos y pues Ah era mi
primera vez y me gustó bastante y pues
ellos Ah les gusta a mí Y pues sí tengo
una invitación para para regresar en la
semana que viene y pues me voy
Ah pero pero sí Ah la cosa es que hoy en
día puedo comunicarme con casi cualquier
persona Ah si es entre nosotros dos y
por tener conversar iones sobre
diferentes temas como política económica
vida cotidiana educación Ah religión
diferentes cosas Sí y más o menos no
tengo ninguna tipo de no sé
Ah ninguna reservación con mi idioma Sí
sí estoy yendo al banco No quiero irme
por solo y también no quiero dejarlo sin
hablar con alguien que es más
ah acostumbrar con el sistema el sistema
aquí pero sí para las cosas cotidianas
pues no tengo ningun problema Ah puo
viajar pero pero pues conocer a la gente
y hacer amigos y yo tengo eso es la cosa
que me gusta más sobre mi progreso y
pues la la razón detrás de Ah tantas
horas que he pasado escuchando en
español para ser amigos Ah por ejemplo
yo tengo pues un amigo de de Italia que
él habla español él está viviendo aquí
Ah y pues
Ah nos reuniros Ah cada semana más o
menos Ah para para tomar algo y hablar
por unas horas y pues Ah sí también
tengo un amigo de Colombia Ah que
hacemos lo mismo pero también está
aprendiendo inglés y hacemos un poco de
intercambio una metad de la conversación
son está en español y la otra en inglés
también
Ah pues hoy con con el taller de de
memoria pues la mujer que estoy
trabajando con pues ella es como el jefe
más o menos o la jefe más o menos Ah y
ella me me conduce a a la clase y ella
está hablando y dirigiendo la clase pero
ella es de Francia también Ah y pues
llevo o lleva casi 30 40 años aquí en
Galicia específicamente pero pero sí La
cosa es que me me gusta porque puo hacer
amigos y eso es lo que quiero o lo que
quise en el principio y lo que estoy
haciendo ahora mismo las cosas que me
faltan pues no puedo entender las cosas
que están pasando muy rápidos si entre
nativos y personas están hablando pero
también pues no sé
Ah pues
tan tan profundo es este en mi vida no
sé cómo decirlo muy bien pero aquí en
Galicia hay otro idioma gego Ah que es
muy común oírlo en las calles Ah y por
eso yo no sé si es puedo entender Si es
galego o español si están hablando a mí
pero sí no no entiendo muy bien las
cosas en la calle si alguien está
caminando en este ración y están
hablando entre sí no entiendo muy bien
más que una palabra o algo así también
Ah pues cosas complicados y Y sí no sé
pero dónde dónde quiero ir desde aquí
pues voy seguir como mi programa porque
pues Ah la diferencia entre el primer
día y hoy es más o menos Creo que 600
horas Ah escuchando y también hablando
Ah pues creo que yo llevo 40 horas más o
menos hablando fuera de estos videos
creo que con estos videos entre 10 y 15
horas pues pues grabándome pero también
me gusta hablarme la español en mi mente
Ah y Y sí pero si en el futuro pues voy
a seguir hasta pues hasta regresé hasta
los e pues me me queda tres meses más o
menos voy a regresar en mayo y Y sí pero
pero sí la cosa es que estoy
completamente Ah agradecido a todos que
me han ayudado y la cosa es que la gente
aquí que pues que hablan con personas
que son imigrantes o son trabajando aquí
que no son de España o son de un país
que
es pues que habla inglés Ellos están muy
sorprendidos cuando cuando Ah a Pues
cuando cuando saben Ah que que yo llevo
solamente 9 meses aprendiendo español Ah
y Y sí La cosa es que no es perfecto y
ha subido no es perfecto he hecho fallos
en este vde y estoy perfectamente Ah
Pues muchas veces yo reconozco mis
fallos mientras estoy diciendo las
palabras Ah pero la cosa es que detrás
de mucho tiempo vas a empezar a
disminuir detrás de más tiempo pasado en
el idioma y la cosa es que Ah estoy muy
muy ilusionado con la idea de de
regresar a Estados Unidos regresar a mi
a mi ciudad en teas y hablar con la
gente allí que habla español y es una
puerta nueva para mí y Y sí La cosa es
que Ah estoy muy agradecido a la
programa de Dreaming spanish para para
darme darme las herramientas para
aprender más y y para darme un sistema
para pues poner entre 4 y 6 horas o más
cada día en aprendiendo español eso no
es algo que se puede hacer eh con libros
Solamente porque pues si si he leído
libros y solamente libros por 4 horas
cada día Pues
no yo creo que yo no tengo lo mismo
nivel de hoy en día no sé cómo decirlo
muy bien pero pero sí voy a dejarlo aquí
por hoy porque porque el video es un
poco largo pero pero sí espero que Ah
ustedes hayan gustado Y para entenderme
Y si tienes preguntas pues ponerlas eh
en los comentarios y pues no puedo
prometerte que voy responder muy
rápidamente pero a veces voy voy a ver
chao
